# 证券分析

### 证券分析的范围、局限和内在价值的概念
  -  证券分析的范围

     - 描述功能

       罗列证券的重要事实，并以一致、明了的方式表达。

     - 选择功能

       决定是否购买、出售、持有某一证券。

     - 评判功能

       评判公司理财方法

  - 证券分析的障碍

    - 数据不足或不准确

      `较为严重，但是很少有数据造假的情况，也可以凭经验判断数据是否缺失。`

    - 未来的不确定性

      `从短期来看，市场是非常不确定的，所以依靠证券分析来进行投机毫无意义。`

    - 市场的非理性行为

      `价格向价值回归缓慢，因为公众追逐他们感兴趣的证券。`

  ### 内在价值

  - 内在价值与价格
  
    `证券分析并不能得出实际价值的具体结果。`

  - 内在价值与盈利能力

    `内在价值不是由盈利能力决定的。`

  - 内在价值的作用

    `证券分析的目的不是要确定某一证券的内在价值到底是多少，而是要搞清楚其内在价值是否足够。`

### 基本因素、质的因素与量的因素

- 基本因素
  - 证券
  - 价格
  - 时间
  - 人

- 质的因素
  - 业务的质量和未来的前景
  
  _当前景成为决定价值的主要基础时，由此得出的判断就不受数学上的约束，从而几乎不可能不走向极端。_
  
  - 管理的因素
  
- 量的因素
  
  - 过往的历史数据

### 信息来源

- 证券的具体条款
  - 托管机构
  - 公司章程
  - 上市申请
- 发行证券的公司
  - 月报
  - 季报
  - 年中报告
  - 年报
  - 向公共机构提供的定期报告
  - 上市申请书
  - 各种官方报告
  - 统计与金融出版物
  - 直接向公司索取资料
- 公司所属行业
  - 《当前商业观察》
  - 《统计摘要》
  - 《世界年鉴》
  - 其他贸易期刊

### 投资与投机的区别

投资是指根据详尽的分析，本金安全和满意回报有保证的操作。不符合这一标准的就是投机。

### 证券的分类

- 固定价值类证券
  
  _以优质债券或优先股为代表_
- 变动价值类高级证券
  - 安全性较高且有获利可能的证券

    _以优质可转换债券为代表_
  - 安全性不够高的证券

    _以劣质债券或优先股为代表_
- 普通股类的证券

  _以普通股为代表_

### 固定价值类投资的选择

  - **第一原则：**证券的安全性不是以特定留置权或其他合同权利来衡量的，而是以证券发行人履行所有义务的能力来衡量的;

- **第二原则：**对于这种能力的考察，应该更考虑到在萧条期时的情况，而不是繁荣期;

- **第三原则：**非常高的利率并不能弥补安全性的不足;

- **第四原则：**挑选任何债券作为投资，都应该遵循排除性的原则，并且以法律规定的控制储蓄银行投资活动的具体量化指标来检验。

  1. 规模

     _规模非常小的企业的债券没有资格作为保守型投资工具。_

  2. 证券的条款

     - 不对长期债券和短期债券采取区别对待
     - 连续的利息和股息支付记录**不**可以被抵押品替代
     - 转换权或类似特权并不是决定因素

  3. 利息和股息支付记录

     _拥有一个能显示发行人成功的经营和稳定的财政状况的记录；新公司和最近发生财务状况的公司，应建立更加严格的量化指标来进行考核，并得到高于一般标准的收益率。_

  4. 收益和利息要求之间的关系

     - 收益覆盖率的计算方法

       - 优先扣除法
       - 累计扣除法
       - 总扣除法

     - 收益覆盖率的底限要求

       - 固定费用保障倍数
       - 一个上升的利润趋势
       - 非常好的当前表现
       - 考核期内任何一年都有令人满意的高于利息费用的收益

       _不利因素可以被其他优异的因素抵消_

     - 收益考核期限

       _应该是一段时间的平均值_

  5. 资产与负债的关系

     _没必要要求资产和负债之间的最低比率_

  6. 股票市值和债券类负债之间的关系
  
     _可以用股本+账面盈余与负债的比值或者股票的市面价值与负债的比值来检验公司的债券，且比率不应该受到市场是萧条或高涨影响。_


